# Идентификатор

_**Идентификатор**_ — это официальное удостоверение, которое подтверждает, что человек имеет право легально работать водителем такси на территории города. Этот документ является обязательным для всех, кто оказывает услуги пассажирских перевозок такси в Варшаве и других городах.\
\
Абсолютно в каждом городе, пригороде есть сглошение водителя, идентификатор (подтверждает сглошение, но наличие не в каждом городе) - документ, подтверждающий что водитель имеет все справки о состоянии здоровья и право на легальную перевозку пассажиров в том или ином городе, под той или иной фирмой.&#x20;

Идентификатор на данный момент изготовляется  до 12 месяцев в Варшаве, в других городах сроки изготовления идентификатора разные. К примеру, в Гданьске- в день подачи документов, в Познани - 3-4 недели, Лодзь- 2 недели.  

Для подачи на идентификатор в городе Варшава  нужно прийти в офис с комплектом документов. Подача на идентификатор является бесплатной. После подачи документов на идентификатор на город Варшава, есть возможность приступить к работе, не дожидаясь самого идентификатора, начав работать по подтверждению о подаче. Такое подтверждение (внесек) допускают к работе Uber, Bolt, FreeNow, Bliq и практически сразу можно будет приступать к работе. \
\
**На какой срок выдается идентификатор?** \
\
Идентификатор выдается на срок действия медицинских справок (врач и психолог). В случае, если одна из справок короче второй, то идентификатор будет выдан на срок справки, которая короче. Медицинские справки выдаются в основном, на 5 лет. Также, в последнее время учитывается срок выдачи водительских прав, он также может влиять на срок выдачи идентификатора.  \
\
**Можно ли работать с идентификатором от другой фирмы?** \
\
В Варшаве, на данный момент, если человек имеет идентификатор, то он является общим на всех партнеров. Нужно сделать процедуру «ZGŁOSZENIE» и переписать идентификатор к нашему партнеру. **Для этого нужны:**\
\
\- Идентификатор\
\- Польские водительские права\
\- Паспорт или карту побыту\
\- Мед.справка\
\- Психотесты\
\- Польская справка о несудимости не старше 30 дней\
\- Справка о несудимости со страны гражданином которой он является, также не старше 30 дней, с заверенным переводом на польский язык.\
\
**Как быстро водитель получите подтверждение о подаче?**  \
\
Документы подаются в ужонд каждый день, уезжая из офиса в 16:00.    <br>

1. &#x20;Если водитель подал свои документы на идентификатор в понедельник до 16:00, в таком случае подтверждение подачи будет во вторник после 12:00 (отдел легализации всегда уведомляет, когда документы приезжают в офис).  
2. Если подача документов на идентификатор в понедельник после 16:00, то в таком случае подтверждение подачи у вас будет в среду после 12:00.  
3. Если принесли документы в четверг после 16:00, в пятницу, то подтверждение подачи будет в понедельник после 12:00 

**Как забрать готовый идентификатор из ужонда?**  \
\
Для того, чтобы забрать готовый идентификатор из ужонда, нужно связаться с отделом легализации, после того, как они уведомят о готовности документа. 

1.  Оставить ОРИГИНАЛЫ документов в отделе легализации и работник заберет идентификатор в течение 7 дней. Для этого понадобится:

    Справка о несудимости со страны рождения, та, с которой подавались на идентификатор (zaświadczenie o niekaralności z kraju pochodzenia) и её присяжный перевод на польский язык, сделанный в Польше (tłumaczenie przysięgłe).

{% hint style="info" %}
**Уведомлять водителей, что лучше не терять документы, с которыми водитель приходили подаваться на идентификатор, они также понадобятся, чтобы его забрать. В определенных случаях документ можно переделать, но есть такие, которые придется восстанавливать в случае утери.**&#x20;
{% endhint %}

**Что делать если срок действия идентификатора истек?**\
\
В ужонде не существует процедуры «продления идентификатора».\
Нужно подаваться документы заново, с тем же временем ожидания, как и при первой подаче

{% hint style="warning" %}
**Можно податься заранее, перед датой окончания идентификатора, предварительно просчитав время.**
{% endhint %}

**Что делать, если идентификатор был утерян?**

Существует процедура восстановления идентификатора, подробности можно получить в отделе легализации.

**Из-за чего может быть аннуляция идентификатора?**

Если  идентификатор лежит готов в ужонде и водитель долго его не забирает, то он может быть аннулирован в ужонде в связи с истечением сроков получения.\
\
Идентификатор может быть аннулирован ужондом в связи с грубым нарушением правил дорожного движения (если вы превысили 24 штрафных пункта и у вас задержано водительское удостоверение) либо с нарушением правил легального пребывания в Польше. \
\
**Если человек хочет податься на новый идентификатор с новыми мед справками,** но у него есть старый идентификатор, которому к примеру осталось актуальности год, два, три и тд- то просто так нельзя податься с новыми мед справками и получить новый. Надо добавлять к внеску освядчение об утере, подписанное водителем и тогда ему выдадут новый идентификатор по новым мед справках.&#x20;

Случаи когда можно подаваться без освядчения об утере- только тогда, если старый идентификатор заканчивается через 8 месяц (может также быть меньше, то есть 6, 5, 3 и тд, но не больше). И тогда человеку выдадут новый ид по новым мед справкам (в случае, если время изготовления идентификатора 8 месяцев). Если допустим идентификатор будет изготовляться 6 месяцев- тогда можно будет податься не раньше 6-ти месяцев.&#x20;

<br>
